#Веб-сервис для вычисления арифметических выражений

## Описание
Этот проект реализует веб-сервис, который вычисляет арифметические выражения, переданные пользователем через HTTP-запрос.

## Структура проекта

- `cmd/` — точка входа приложения.
- `configs/` — конфигурационные файлы проекта.
- `internal/` — внутренняя логика и модули приложения.
- `pkg/` — вспомогательные пакеты и утилиты.
- `build/` — скрипты для сборки и тестирования.
- `test/` — интеграционные и модульные тесты.
- `docs/` — документация проекта.

## Запуск сервиса

1. Установите [Go](https://go.dev/dl/).

Проект берёт значение переменной среды PORT как порт, на котором будет работать сервер. Его можно как указывать, так и нет. Если не будете указывать, порт будет стандартным - 8080. На нём и написаны curl'ы

Как указать 

Linux/Macos

В консоли пишем

export PORT=нужный вам порт.
Например

export PORT=4567
Windows:

Powershell

$env:PORT=нужный вам порт. 
Например

$env:PORT=7865
Cmd:

set PORT=нужный вам порт. 
Например

set PORT=5012
Примечание: при запуске сервер напишет на котором порту прослушивается

Примечание #2: консоль Goland - это либо стандартная консоль, если linux/macos, либо powershell если у Вас windows

Переходим в директорию с проектом(не заходим в папку pkg!) и вводим:

go run ./pkg/cmd/main.go
Для завершения работы сервера нажмите ctrl + c

## Эндпоинты


### `POST /api/v1/calculate`

#### Описание
Эндпоинт принимает JSON с математическим выражением.

#### Пример запроса с использованием PowerShell

```powershell
Invoke-RestMethod -Uri "http://localhost:8080/api/v1/calculate" `
-Method POST `
-Headers @{"Content-Type"="application/json"} `
-Body '{"expression": "2+2*2"}'
Пример успешного ответа

{
  "result": "6.000000"
}
Пример ошибки 500
Если выражение содержит некорректный символ $, сервер вернёт ошибку 500:

Пример запроса
powershell

Invoke-RestMethod -Uri "http://localhost:8080/api/v1/calculate" `
-Method POST `
-Headers @{"Content-Type"="application/json"} `
-Body '{"expression": "1+$2"}'
Пример ответа
json

{
  "error": "Некорректное выражение"
}
Тестирование
Для запуска тестов выполните:

bash

go test ./...
Примечания
Для работы API требуется установленный Go (версии 1.18 и выше).
Все зависимости проекта управляются через go mod. Убедитесь, что в корне проекта находятся go.mod и go.sum.
